# run sort_copy.py
python .\sort_copy.py .\src .\new

# run python .\koch_snowflake.py
python .\koch_snowflake.py -l 4 -s 500

Завдання 1

Напишіть програму на Python, яка рекурсивно копіює файли у вихідній директорії, переміщає їх до нової директорії та сортує в піддиректорії, назви яких базуються на розширенні файлів.



Також візьміть до уваги наступні умови:



1. Парсинг аргументів. Скрипт має приймати два аргументи командного рядка: шлях до вихідної директорії та шлях до директорії призначення (за замовчуванням, якщо тека призначення не була передана, вона повинна бути з назвою dist).



2. Рекурсивне читання директорій:

Має бути написана функція, яка приймає шлях до директорії як аргумент.
Функція має перебирати всі елементи у директорії.
Якщо елемент є директорією, функція повинна викликати саму себе рекурсивно для цієї директорії.
Якщо елемент є файлом, він має бути доступним для копіювання.


3. Копіювання файлів:

Для кожного типу файлів має бути створений новий шлях у вихідній директорії, використовуючи розширення файлу для назви піддиректорії.
Файл з відповідним типом має бути скопійований у відповідну піддиректорію.


4. Обробка винятків. Код має правильно обробляти винятки, наприклад, помилки доступу до файлів або директорій.





Завдання 2

Напишіть програму на Python, яка використовує рекурсію для створення фракталу «сніжинка Коха» за умови, що користувач повинен мати можливість вказати рівень рекурсії.





Завдання 3 (необов'язкове завдання). Ханойські башти

Напишіть програму, яка виконує переміщення дисків з стрижня А на стрижень С, використовуючи стрижень В як допоміжний. Диски мають різний розмір і розміщені на початковому стрижні у порядку зменшення розміру зверху вниз.






Правила:

1. За один крок можна перемістити тільки один диск.

2. Диск можна класти тільки на більший диск або на порожній стрижень.



Вхідними даними програми має бути число n — кількість дисків на початковому стрижні. Вихідними даними — логування послідовності кроків для переміщення дисків зі стрижня А на стрижень С.



Наведемо приклад виконання коду для кількості дисків n = 3. На початковому стрижні вони розміщені так: [3, 2, 1], де 3 — найбільший диск, а 1 — найменший.

Початковий стан: {'A': [3, 2, 1], 'B': [], 'C': []}
Перемістити диск з A на C: 1
Проміжний стан: {'A': [3, 2], 'B': [], 'C': [1]}
Перемістити диск з A на B: 2
Проміжний стан: {'A': [3], 'B': [2], 'C': [1]}
Перемістити диск з C на B: 1
Проміжний стан: {'A': [3], 'B': [2, 1], 'C': []}
Перемістити диск з A на C: 3
Проміжний стан: {'A': [], 'B': [2, 1], 'C': [3]}
Перемістити диск з B на A: 1
Проміжний стан: {'A': [1], 'B': [2], 'C': [3]}
Перемістити диск з B на C: 2
Проміжний стан: {'A': [1], 'B': [], 'C': [3, 2]}
Перемістити диск з A на C: 1
Проміжний стан: {'A': [], 'B': [], 'C': [3, 2, 1]}
Кінцевий стан: {'A': [], 'B': [], 'C': [3, 2, 1]}



Критерії прийняття ДЗ

Критерії прийняття домашнього завдання є обов’язковою умовою оцінювання домашнього завдання ментором. Якщо якийсь з критеріїв не виконано, ДЗ відправляється ментором на доопрацювання без оцінювання. 
Якщо вам «тільки уточнити»😉 або ви «застопорилися» на якомусь з етапів виконання — звертайтеся до ментора у Slack).
Прикріплені посилання на репозиторій goit-algo-hw-03 та безпосередньо самі файли репозиторію у форматі zip.



Завдання 1:

1. Парсинг аргументів. Скрипт приймає два аргументи командного рядка: шлях до вихідної директорії та шлях до директорії призначення (за замовчуванням, якщо тека призначення не була передана, вона повинна бути з назвою dist).

2. Рекурсивне читання директорій:

Написана функція, яка приймає шлях до директорії як аргумент.
Функція перебирає всі елементи у директорії.
Якщо елемент є директорією, функція викликає саму себе рекурсивно для цієї директорії.
Якщо елемент є файлом, він є обробленим для копіювання.
3. Копіювання файлів:

Для кожного типу файлів створюється новий шлях у вихідній директорії, використовуючи розширення файлу для назви піддиректорії.
Файл з відповідним типом копіюється у відповідну піддиректорію.
4. Обробка винятків: код обробляє винятки, наприклад, помилки доступу до файлів або директорій.

5. Після виконання програми всі файли у вихідній директорії рекурсивно скопійовано в нову директорію та розсортовано в піддиректорії за їх розширенням.



Завдання 2:

1. Код виконується. Програма візуалізує фрактал «сніжинка Коха».

2. Користувач має можливість вказати рівень рекурсії.



Завдання 3 (необов'язкове завдання):

Завдання є додатковим, тому не оцінюється, проте, за бажанням, ви можете отримати конструктивний зворотний зв’язок від ментора.